+++
title = "राँडण्टा नुण्टिवि रमणुँडु नीवद्दिकि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08200&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 828-1  
सम्पुटमु- 18-163
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

राँडण्टा नुण्टिवि रमणुँडु नीवद्दिकि    
पोँडिमि नी सकिना लिप्पुडु निजमायॆनु    
॥पल्लवि॥    
चॆक्किटिचॆय्येँटिके चित्तपुनुय्येँटिके    
निक्किचूडवे पति निलुचुन्नाँडु    
मॊक्कवे चेतुलॆत्ति मॊगमु चूची नतँडु    
निक्कललाय नेँडु नीवुगन्नकललु    
॥॥    
सिग्गुलकरँगुलेले चॆलुलमरँगुलेले    
वॊग्गि कॊलुवसेयवे वॊण्टिनुन्नाडु    
दग्गरि यॆदुरुकोवे ताने वच्ची नतँडु    
बग्गन नीनोमुलॆल्ल फलियिञ्चॆ नविगॊ    
॥॥    
नॆलवाँत लिदियेमे नीतलपोँत लिदेमे    
येलुमनवे श्रीवेङ्कटेशुँ डुन्नाँडु    
मेलमाडवे अलमेलुमङ्ग वातँ डेलॆ    
कोलुमुन्दै तलकूडॆ कोरिन कोरिकलु    
॥॥
</details>
